Resumo da aula em um texto pra revisar:

De onde vem a linguagem de programação Python?
        A história começa em 1982 na capital da Holanda (Amsterdam), e é lá que fica o CWI (Centro de matemática e ciência da computação) onde foram criadas várias linguagens de programação como: go, abc. E foi justamente com a linguagem abc, onde o personagem principal dessa história começou o seu progresso. Seu nome é Guido Van Hossum, ele é um programador e durante a década de 80 ele trabalhava no projeto da linguagem abc, ele não era o criador da linguagem, ele era um dos programadores dela, eles tavam criado a linguagem abc e o aprendizado que ele teve foi muito grande, até que em 1989 quando ele tava tendo problema pra adaptar um programa em linguagem C, até que ele pensou que, - se a linguagem C tava dando problema, porque eu não crio uma linguagem pra resolver esse problema...E daí surgiu a proposta que veio a se tornar a linguagem Python, o intuito do Van Hossum era criar uma linguagem de programação que fosse interpretada mas que tivesse comandos simples, comandos fáceis de se entender, isso porque segundo ele programas em C eram muito grandes e complicados de entender, apenas programadores experientes eram capazes de compreender certos programas feitos na linguagem C. A ideia do Van Hossum era criar uma linguagem com comandos de simples compreensão.
        Criada a linguagem chegou um desafio que era o de dar um nome a ela, e lá dentro do CWI existia um pequeno padrão pra nomeação dos projetos internos, tudo aquilo que era criado dentro do departamento, era nomeado/batizado, com o nome de um programa ou alguma coisa que remetesse a televisão, Van Hossum decidiu batizar o projeto homenageando o seu programa de humor favorito o Monty Python's Flying Circus. Van Hossum e seus amigos gostavam bastante desse programa de televisão, sendo assim decidiram homenagear o programa de TV colocando o "Python" como o nome da linguagem.(Na Biologia existe uma espécie de cobra ou de serpente chamada Píton, e em inglês tmb é Python) no início Van Hossum e seus amigos tentaram fugir ao máximo desse nome mas quando eles publicaram uns dos primeiros livros no mercado, teve um que foi da editora Allure e ela costumava colocar um animal estampado na capa, e o animal escolhido na publicação do livro foi exatamente a serpente Píton. Então a partir desse livro, a linguagem começou a ficar mais famosa e mais aceita dentro do mercado, aí o Van Hossum teve que se render e acabar aceitado a cobra Píton como um dos representantes da linguagem (Mas fica a curiosidade, seu nome inicialmente não era por conta da serpente e sim por conta do programa de televisão).
        As primeiras versões do Python já foram lançadas no início da década de 90, e a linguagem começou a ganhar uma comunidade que gostava da linguagem pela sua simplicidade e facilidade de aprendizado. E aí Van Hossum acabou saindo da Holanda e vindo pro EUA onde resolveu ensinar as pessoas a programar e acabou lançando o projeto do CP4E (Computer programming for everybory ou Programação de computadores pra todo mundo), esse projeto recebeu financiamento do DARPA que é aquela agencia/departamento governamental do EUA que foram um dos responsáveis pela criação da Internet, e com essa grana do patrocínio, a linguagem começou a crescer ainda mais. Até que um tempo depois em 2001 com linguagem ganhando consistência, foi criado uma fundação chamada "Python SoftWare Foundation", a PSF, uma fundação sem fins lucrativos que hoje é uma das mantenedoras e coordenadoras do Python, atualmente a linguagem evolui de acordo com a comunidade, o que os programadores acharem melhor de ter dentro da linguagem, depois de entrarem em acordo eles adicionam a nova funcionalidade dentro da próxima versão do Python. 
        E hoje a PSF é patrocinada por grandes empresas como a Microsoft, Google, até mesmo a Globo (brasileira), a linguagem Python cresceu tanto que já é uma das linguagens que vem instalado por padrão em um monte de sistemas operacionais (linux, mac OS e um dos únicos que não vem com o Python instalado de fábrica é o Windows). E muitos outros projetos tmb utilizam o Python como linguagem padrão, um deles que faz referência até no nome é o RaspberryPi (que é um minicomputador do tamanho de um cartão de crédito, que tem a possibilidade de rodar um sistema operacional e a sua principal forma de programação, e de educação, é a linguagem Python). Inclusive levando em conta de sufixo "Pi" em alguns projetos, ele é usado no projeto do Minecraft Pi (que é uma biblioteca onde vc instala em RaspberryPi o Minecraft, e aí utiliza a linguagem Python pra ensinar programação pra jovens), e esses são apenas alguns exemplos da aplicação da linguagem dentro do mercado.
        Mas aonde foi o parar o Van Hossum? Ele ainda tá vivo? Sim, participando muito de eventos Python fazendo a linguagem evolui ainda mais, participou ativamente na versão 3 do Python. E o sucesso da linguagem foi tanto que em 2005 ele foi funcionário da Google, aplicando o Python numa série de projetos pessoais e dentro do Google, mas em 2013 ele saiu da Google e foi pra outra grande empresa, a Dropbox que é a empresa que ele trabalhou até 2020, depois foi pra Microsoft onde trabalha até hoje (pelos menos até a data que esse texto foi feito). Então por tudo isso, já deu pra entender que Python é uma linguagem bem legal fácil e bem utilizada dentro do mercado.
        Mas agora vamos ver o que o Python é, e quais as suas principais características? Em primeiro lugar, é uma linguagem de propósito geral, ou seja, uma linguagem que não é focada em determinada coisa, por exemplo: o Java é uma linguagem muito voltada pra desenvolvimento local, desenvolvimento de android entres outas, o PHP é uma linguagem muito facada pra web. O Python não é focado em nada ele é uma linguagem de propósito geral (vc pode usar ele pra praticamente tudo) ele não é necessariamente a "melhor" linguagem pra tudo, mas é um fato que o Python é usado em muitos setores (como produtos, softwares, jogos, filmes e etc). Outra coisa é que sempre fez parte da história do Python nos seus princípios que ele é simples, fácil e intuitivo. Mais um ponto muito útil na linguagem Python, e que fez com que ela fosse adotada em muitos lugares é porque ela é multiplataforma, (ou seja o mesmo programa que vc escreve no seu computador que vc escrever no Windows, vai funcionar no Linux, Mac, numa televisão, celular e etc) a linguagem vai dar um jeito de rodar nessas multiplataformas. Outra característica é que ela é batterries included (ela vem com baterias incluídas), isso significas que ela já vem com muitos recursos incluidos, vc não precisa instalar um monte de extensões ou complementos (mas de ves em quando vai sim ser necessário adicionar alguns complementos). Mais um ponto é que a linguagem Python é Open sourse (codigo aberto), ou seja, totalmente livre pra vc fazer o que quiser com ela. Outra coisa e que ela é muito organizada, quando vc ler um código escrito em Python, vc consegue ver que é tudo muito certinho/organizado. Uma outra característica (um pouco mais técnica) é que Python é uma linguagem orientada a objeto. E como dito anteriormente, Python tem uma quantidade gigantesca de bibliotecas (complementos usados pra criar aplicativos celular, jogos, telas de sistemas e etc) pra auxiliar em tarefas mais específicas.
        Inclusive o Python tem sua filosofia própria que foi criada por um dos programadores da linguagem chamado Tim Peters. O nome dessa filosofia era Zen of Python. E assim que vc instala o Python na sua máquina vc pode acessar essa filosofia escrevendo "import this" no terminal pra ter acesso as frases dessa filosofia:


        >>> import this
            The Zen of Python, by Tim Peters

            Beautiful is better than ugly.
            Explicit is better than implicit.
            Simple is better than complex.
            Complex is better than complicated.
            Flat is better than nested.
            Sparse is better than dense.
            Readability counts.
            Special cases aren't special enough to break the rules.
            Although practicality beats purity.
            Errors should never pass silently.
            Unless explicitly silenced.
            In the face of ambiguity, refuse the temptation to guess.
            There should be one-- and preferably only one --obvious way to do it.
            Although that way may not be obvious at first unless you're Dutch.
            Now is better than never.
            Although never is often better than *right* now.
            If the implementation is hard to explain, it's a bad idea.
            If the implementation is easy to explain, it may be a good idea.
            Namespaces are one honking great idea -- let's do more of those!
        
        Agora falando mais sobre as áreas de atuação dessa linguagem, onde se aplica o Python: basicamente em todos os lugares, mas tem algumas especificidades dessa linguagem que a torna muito poderosa pra um monte de coisa, por exemplo, o Python suporta números muitos grandes, consequentemente consegue fazer cálculos muito grandes, e isso ajuda muito na evolução de sistemas de inteligência artificial, Biotecnologia, Computação 3D; todas essas áreas são importantes, mesmo assim o Python se aplica a todas elas. Ok até agora, mas que realmente usa o Python? Podemos citas a ZOPE, que é um gerenciador de conteúdo que é totalmente feito em Python, tmb temos a Django que é um framework de criação de conteúdo pra organização de sites (inclusive a globo usa ele bastante), outra empresa é a AIR CANADA, é uma empresa aérea onde a reserva de acentos/passagens é toda feita em Python. Outro caso da aplicação da linguagem é no BitTorrent que alguns de seus clientes tmb foi feito em Python. Como dito antes a emissora Globo utiliza o Python em seus sites. O próprio Google que tmb faz uso do Python na interação como os usuários. Até mesmo o YouTube usa o Python. A NASA não podia ficar de fora e tmb a Industrial Light & Magic (uma das empresas responsáveis pela franquia do Star Wars na questão de renderização do filme). Além disso várias empresas utilizam o Python como linguagem de programação principal dentro das suas ferramentas como: MAIA e SOFTIMAGE, Blender, Gimp, RaspberryPi, Arduino, etc. E tmb muitos jogos como: Trets of Fire, Jewel Quest, EVER Online, Civilization IV, BattleField 2.
